Akatambi kano kalaga engeri y’okuteekateeka omwana ne maama, oba okulabirira, nga tonnakola fund-red
okukebera reflex mu baana abaakazaalibwa n’abaana abakulu.
Omwana alina okukwatibwa obulungi, naye nga yeeyagaza, .
oba ku kifuba waggulu w’ekibegabega, oba singa omwana agalamidde ku mugongo gwabwe.
Kikulu gye bali okuwulira nga tebalina bulabe.
Abalongo abato basobola obutawummula era bayinza okwetaaga okusiba ebizigo.
Okwekebejja nga wayiseewo akaseera katono ng’omaze okuliisa kiyinza okuyamba kuba zijja kuba ziwummudde ate nga zeebaka katono.
Abaana baffe bonna bayinza okusenga nga bazannya n’akazannyo okumala akaseera katono.
Yogera n’eddoboozi ery’omukwano era fuba okukka wansi ku ddaala ly’amaaso gaabwe.
Nnyonnyola ky’ogenda okukola era ofune concept nga tonnatandika.
Okusooka buuza maama oba omulabirira oba tebalina kikyamu kyonna ku kyabwe
eriiso oba okulaba kw’omwana
n’ebbanga lye bamala nga tebalina buzibu.
Ekiddako, tunuulira omwana mu maaso n’amaaso ge.
Weebuuze ebibuuzo ebimu.
Omwana alabika alina obulumi mu liiso erimu oba gombi?
Amaaso gaggule
oba bazikuuma nga ziggaddwa nnyo?
Waliwo okufukirira oba okufuluma mu maaso?
Amaaso gali mu sayizi y’emu?
Ebikowe by’amaaso bizimba?
Kati, lowooza ku ngeri omwana gy’alabamu.
Tambuza ffeesi yo mpola okuva ku ludda olumu okudda ku lulala, ng’otunuulira amaaso.
Kola akamwenyumwenyu akasirise.
Omwana agoberera entambula ya ffeesi yo?
Oba okuddamu akamwenyumwenyu ko akasirise?
Nate weebuuze ebibuuzo ebimu.
Amaaso gombi gatambula mu ddembe era nga gali wamu?
Amaaso gagolokofu, oba eriiso erimu likyuka munda oba ebweru?
Amaaso gawuubaala?
Osobola n’okukozesa amataala agali ku arclights n’ebifaananyi by’...
ekitanda okusobola okufuna okufaayo
n’okukebera omutindo gw’okulaba.
Tambuza oludda lw’ekigendererwa okudda ku ludda waggulu ne wansi.
Tunuulira olabe oba omwana atereeza era agoberera ebiruubirirwa.
Bwe batuuka ne basonga mu butuufu ku...
target, emirundi mingi eriiso limu lyokka terisobola kulaba bulungi.
Ggwe oba maama osobola okubikka eriiso erimu, olwo eddala.
Tambuza ekigendererwa era geraageranya engeri omwana gy’eyisaamu ng’okozesa amaaso gombi, .
olwo omu ku omu.
Omwana bw’aba tayagala liiso limu kubikkibwako, kiraga nti teribikkiddwa
eriiso terilaba
kale bulungi nnyo.
Bw’oba olowooza nti osobola okulaba ekikyamu ku liiso ery’ebweru, tunuulira ebisingawo
okumpi nga bakozesa...
loopu enkomerero ya atlight.
Koleeza amataala ogende waggulu okumpi ne sentimita nga 6.
Oyinza okwetaaga okukozesa engalo yo okuggulawo mpola ebikowe by’amaaso.
Weebuuze ebibuuzo ebimu.
Ekitundu ekyeru eky’eriiso kya pinki dda?
Eno akatuli akaddugavu ak’eriiso oba cornea grey oba enjeru ye akatuli akaddugavu ak’eriiso round.
Osobola okulaba emirambo gy’abagwira?
Kati oli mwetegefu okukola ekigezo kya reflex.